Today is the great day of Diwali.
Dzisiaj jest wspaniały dzień Diwali.
That means today is the great day .....(?)
To znaczy, że dzisiaj jest świetny dzień...
to make a greater light
i stworzyć większe światło
for the world to move in a proper direction.
po to, aby świat zmierzał w odpowiednim kierunku.
It's a day of great joy, and those who join in this,
To jest dzień wielkiej radości i ci, którzy biorą w tym udział,
are spreading also great joy.
także rozprzestrzeniają wielką radość.
But the problems are there, as they say,
Jednakże istnieją problemy, jak to mówią,
but for us there is no problem because there is no darkness,
ale dla nas nie ma problemu, bo nie ma ciemności.
we don't see any darkness anywhere,
Nie widzimy nigdzie żadnej ciemności,
we see lights, and lights, and lights.
widzimy światła, dużo, dużo świateł.
Then what is the thing missing, missing is our sincerity.
Jednak to, czego brakuje, to brakuje nam szczerości.
We have to be very sincere with ourselves,
Musimy być ze sobą bardzo szczerzy,
because it is not just a borrowed love or a borrowed joy,
bo to nie jest tylko jakaś pożyczona miłość czy pożyczona radość,
but it is from within the source,
to wypływa ze źródła,
it's flowing, flowing and flowing.
to płynie, płynie i płynie.
So that is to be awakened, and that love should flow,
Trzeba to obudzić a ta miłość powinna płynąć,
and our small petty things like jealousies
a nasze małe drobne skłonności takie jak zazdrość
and competitions and all those things which spoilus
i współzawodnictwo, i wszystkie te rzeczy, które nam szkodzą,
must be washed away.
muszą zostać zmyte.
And it can be washed if your heart is full of love.
I one mogą być zmyte, gdy twoje serce jest pełne miłości.
Today is a day of spreading love, light of love,
Dzisiaj jest dzień rozprzestrzeniania miłości, światła miłości,
so that everybody feels enlightened and happy
tak żeby każdy poczuł się oświecony i szczęśliwy
and forgets these petty problems.
i zapomniał o tych błahych problemach.
I am happy that you have been able to get some hall,
Cieszę się, że udało wam się wynająć salę,
it's all luck that we got it,
całe szczęście, że ją mamy,
people were so much worried about getting a hall.
ludzie tak się martwili czy będzie sala.
But it has just happened,
Ale to stało się tak po prostu,
so you should know also that our destiny is all also
więc powinniście wiedzieć, że nasze przeznaczenie też jest
guided and looked after.
prowadzone i pod opieką.
You are already blessed people,
Jesteście już błogosławieni,
there is no doubt about it.
nie ma co do tego wątpliwości.
And we should not worry about small things and small matters.
I nie powinniśmy się martwić małymi rzeczami i drobiazgami.
It will all work out very well, you will see,
To wszystko ładnie się wypracuje, zobaczycie,
if you just leave it to your destiny, which is very high,
jeśli zostawicie to swojemu przeznaczeniu, które jest bardzo wzniosłe,
very great - in this your own destiny you will go very far.
bardzo wspaniałe - w tym waszym przeznaczeniu zajdzie bardzo daleko.
This is the promise of Diwali
To jest obietnica Diwali
to you all, that you will reach highest
dla was wszystkich, że osiągniecie najwyższe
and the noblest way of life.
i najszlachetniejsze życie.
Every word I say will be there
Każde Moje słowo zamanifestuje się,
to prove what I say is there.
żeby udowodnić, że jest tak jak mówię.
Whatever petty problems you have,
Jakiekolwiek są wasze drobne problemy,
they'll all be washed off.
one zostaną zmyte.
All these are the messages from the Divine,
To są wiadomości od Boga,
you don't have to worry about petty things,
nie potrzebujecie martwić się o drobiazgi,
about money, about jobs, that's not your job.
o pieniądze, o pracę, to nie jest wasze zadanie.
Your destiny will work it out.
Wasze przeznaczenie to wypracuje.
You have a promise that you'll be looked after.
Macie obietnicę, że będziecie pod opieką.
I hope you believe in that promise
Mam nadzieję, że wierzycie w tę obietnicę
and are joyous in the highest way.
i jesteście radośni w najwyższy sposób.
I bless you all from my heart, all of you,
Błogosławię was wszystkich z całego serca, każdego z was,
for a very happy and prosperous Diwali.
żebyście mieli bardzo szczęśliwe i dostatnie Diwali.
Thank you very much.
Bardzo wam dziękuję.